Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-06-23 Simulacion/Procesamiento.tex
first commit

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnotemark. }
\label{class_darksusy1}
\end{figure}
\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}
Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos. 
\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
\label{class_darksusy2}
\end{figure}

\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}

Este formato de datos \textbf{HDF5} fue creado para atender las necesidades de científicos e ingenieros que trabajan en entornos de computación de altas prestaciones que requieran un uso intensivo de datos, de aquí que este predeterminado para que sea muy eficiente en el almacenaniento y el acceso.

>>>>

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en python y permite fácilmente extraer información del archivo original $*.root$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). %Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}. }
\label{class_darksusy1}
\end{figure}
\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}
Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos, ver Fig. \ref{class_darksusy1}. 
%\begin{figure}[!h]
%\centering
%\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
%\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
%\label{class_darksusy2}
%\end{figure}
Este formato de datos \textbf{HDF5} fue creado para atender las necesidades de científicos e ingenieros que trabajan en entornos de computación de altas prestaciones que requieran un uso intensivo de datos, de aquí que este predeterminado para que sea muy eficiente en el almacenaniento y el acceso.

### 2020-06-23 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
first commit

\subsubsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS.}
El recurso a usar es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx} %con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
, este debe ser debidamente configurado con las herramientas necesarias para el proceso de generación. Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.

@@

\subsubsection{Gestión de recursos con Slurm}

Este sistema gestiona el uso de los recursos entre sus usuarios mediante un sistema de gestión de tareas y de clús\-te\-res
\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{Slurm}} (\textbf{S}imple \-\textbf{L}inux \-\textbf{U}tility for \textbf{R}e\-sour\-ces \-\textbf{M}ana\-ge\-ment)
\footnote{Página del proyecto: \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}\\
La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \href{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}}. 
Esta herramienta posibilita asignar a los usuarios acceso a nodos de cómputo durante un tiempo determinado, proporciona un framework que permite iniciar, ejecutar y supervisar el trabajo y además se encarga de arbitrar la necesidad de recursos, administrando una cola de tareas pendiente. Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textbf{python} se prepara un fichero (``script'') con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm] %\mathbf{
%\begin{small}
\begin{tabular}{|ll|}
\hline
%\textsf{
\textbf{\#SBATCH} - -nodes=4                    &\# Max numero de nodos\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks-per-node=8          &\# Max numero de tareas por nodo\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks=40                  &\# Max numero de tareas totales\\
\textbf{\#SBATCH} - -distribution=cyclic:cyclic &\# Modo de distribucion de tareas\\
\textbf{\#SBATCH} - -mem-per-tasks=1000         &\# Memoria asignada por tarea\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-type=END              &\# Momento de notificacion\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-user=xxx@gmail.com    &\# Correo a notificar\\
\textbf{\#SBATCH} - -job-name=DarkSUSY          &\# Nombre del trabajo\\
\textbf{\#SBATCH} - -time=168:0:0               &\# Tiempo maximo de ejecucion\\
\textbf{\#SBATCH} - -partition=general          &\# Nombre de la particion\\
\textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
& \\[-.6cm]
~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
\hline
%}
\end{tabular}\\[.2cm]

@@

\subsubsection{Proyecto de python generador.}
\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}.}
\label{genera_darksusy0}
\end{figure}

Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textbf{Madgraph} bajo la variación de las masas de las partículas $n_1$ (neutralino ligero, también referido como $\textsf{NeuL}$), $n_D$ (neutralino oscuro, también referido como $\textsf{NeuD}$) y $\gamma_D$ (fotón oscuro, también referido como $\textsf{PhoD}$) y del tiempo de vida del último $c\tau_{\gamma_D}$ ($\textsf{TcPhoD}$), además de generar la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{CMS}$) y High Luminosity (referenciada como $\textsf{HL}$). La estructura del proyecto se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy0}.

Además para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto es creado en \textbf{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar la configuración necesarias para su correcta ejecución\footnotetext{Procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textbf{Madgraph} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}}, automatizando el cambio de los parámetros de generación posteriormente definidos, inclusión del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textbf{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy2}.

El elemento iniciador se encuentra en la función $\textsf{genera\_v5.py}$ versión 5, con este se incluye una descripción de opciones que hacen que sea adaptable ante situaciones alternativas a su configuración original:
%\textsc{•}
%\textsf{•}
%\texttt{

\begin{tabular}{|ll|}
\hline
$\textsf{genera\_v5.py}$  & $\textsf{[-h] ~ [-Event ~ EVENT] ~ [-MNeuD ~ MNEUD]}$\\
& $\textsf{[-MNeuD ~ MNEUD] [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD]}$\\
& $\textsf{[-Mode MODE] [-Card CARD] [-Name NAME]}$\\
& $\textsf{[-Dir\_Madg DIR\_MADG] [-Dir\_Source DIR\_SOURCE]}$\\
& $\textsf{[-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] [-Dir\_Out DIR\_OUT]}$ \\
\hline
\end{tabular}%\\[.4cm]

\begin{tabular}{|ll|}
\hline
$\textsf{optional arguments:}$  & \\
$\textsf{-h, - -help}$          & $\textsf{Show this help message and exit}$\\
$\textsf{-Event EVENT}$         & $\textsf{Number of Event}$\\
$\textsf{-MNeuD MNEUD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Neutralino}$\\
$\textsf{-MNeuL MNEUL}$         & $\textsf{Mass of the Lightest Neutalino}$\\
$\textsf{-MPhoD MPHOD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Photon}$\\
$\textsf{-TcPhoD TCPHOD}$       & $\textsf{Life time of the Dark Photon}$\\
$\textsf{-Mode MODE}$           & $\textsf{Condition using ``in'' or ``out''}$\\
$\textsf{-Card CARD}$           & $\textsf{Card using ``CMS'' or ``HL''}$\\
$\textsf{-Name NAME}$           & $\textsf{Name of root file out}$\\
$\textsf{-Dir\_Madg DIR\_MADG}$     & $\textsf{Directory of Madgraph}$\\
$\textsf{-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG}$ & $\textsf{Directory of temporal install Madgraph}$\\
$\textsf{-Dir\_Source DIR\_SOURCE}$ & $\textsf{Directory where source stay}$\\
$\textsf{-Dir\_Out DIR\_OUT}$ & $\textsf{Directory of result}$\\
\hline
\end{tabular}\\

En el directorio base (Fig. \ref{genera_darksusy0}) la carpeta $\textsf{data}$ es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable $\textsf{-Dir\_Out}$, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios. Además se permite numerosas entradas de posibles variables de los elementos de masa y tiempo de vida en forma de vectores, el programa se adaptará a todas las posibles combinaciones incluidas.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
\caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
\label{genera_darksusy2}
\end{figure}

@@

%\texttt{
\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{|lll|}
\hline
$\textsf{Notación 1}$  & $\textsf{Notación 2}$  & $\textsf{~~~~Valores}$\\
\hline
$\textsf{MNeuL}$    & $\equiv m_{n_1}$  & $\textsf{= [10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]}$\\
$\textsf{MNeuD}$    & $\equiv m_{n_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]}$\\
$\textsf{MPhoD}$    & $\equiv m_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]}$\\
$\textsf{TcPhoD}$   & $\equiv \tau c_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [0,~0.5, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]}$\\
$\textsf{Card}$     & & $\textsf{= [``CMS'', ``HL'']}$ \\
$\textsf{Event}$    & & $\textsf{= 10000}$ \\
\hline
\end{tabular}%}
\caption{Notación y parámetros de generación usados en la investigación.}
\label{parametros_generacion}
\end{table}

Como se puede observar el valor predeterminado de generación $\textsf{Event}$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$ 
se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.

Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
\begin{equation}
\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
\end{equation}
\begin{equation}
\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
\end{equation}
De forma general tenemos que cada evento generado depende de las tres masas anteriormente referidas y del tiempo de vida del fotón oscuro:
\begin{equation}
\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) 
\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
\end{equation}
Esta notación será la utilizada cuando se haga referencia a la información en la base de datos.

>>>>

\subsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS}
El recurso a usar es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx} %con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
, este debe ser debidamente configurado con las herramientas necesarias para el proceso de generación. Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.

@@

\subsection{Gestión de recursos con Slurm}

Este sistema gestiona el uso de los recursos entre sus usuarios mediante un sistema de gestión de tareas y de clús\-te\-res
\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{Slurm}} (\textbf{S}imple \-\textbf{L}inux \-\textbf{U}tility for \textbf{R}e\-sour\-ces \-\textbf{M}ana\-ge\-ment)
\footnote{La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \href{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}}. 
Esta herramienta posibilita asignar a los usuarios acceso a nodos de cómputo durante un tiempo determinado, proporciona un framework que permite iniciar, ejecutar y supervisar el trabajo y además se encarga de arbitrar la necesidad de recursos, administrando una cola de tareas pendiente. Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textbf{Python} se prepara un fichero (``script'') con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm] %\mathbf{

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\small
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\textsf{
\textbf{\#SBATCH} - -nodes=4                    &\# Max numero de nodos\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks-per-node=8          &\# Max numero de tareas por nodo\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks=40                  &\# Max numero de tareas totales\\
\textbf{\#SBATCH} - -distribution=cyclic:cyclic &\# Modo de distribucion de tareas\\
\textbf{\#SBATCH} - -mem-per-tasks=1000         &\# Memoria asignada por tarea\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-type=END              &\# Momento de notificacion\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-user=xxx@gmail.com    &\# Correo a notificar\\
\textbf{\#SBATCH} - -job-name=DarkSUSY          &\# Nombre del trabajo\\
\textbf{\#SBATCH} - -time=168:0:0               &\# Tiempo maximo de ejecucion\\
\textbf{\#SBATCH} - -partition=general          &\# Nombre de la particion\\
\textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
& \\[-.3cm]
~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
\bottomrule 
%}
\end{tabular}
\caption{Configuración utilizada para gestionar el uso en paralelo del generador de muestras \textbf{Dark-}\SUSY.}
\label{table_slurm}
\end{center}
\end{table}

@@

\subsection{Generando señal MSSMD}

Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textbf{Madgraph} bajo la variación teórica de la masa del neutralino ligero $n_1$, el neutralino oscuro $n_D$ , del fotón oscuro $\gamma_D$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad (referenciada como $\textsf{HL}$). La estructura del proyecto se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy0}.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://\-git\-hub.\-com/\-fran\-ky\-8939/\-Ge\-ne\-ra\-dor\-Dark\-SUSY}}.}
\label{genera_darksusy0}
\end{figure}

Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en \textbf{Python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución\footnotetext{Procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textbf{Madgraph} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}}, automatizando el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textbf{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy2} y los parámetros de generación con sus valores en la Tabla \ref{table_genera_v5_value}.

La función generadora $\textsf{genera\_v5.py}$ en su versión 5, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:
%\textsc{•}
%\textsf{•}
%\texttt{

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\scriptsize
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
\begin{small}genera\_v5.py \end{small} & [-h] [-Event EVENT] [-MNeuL MNEUL] [-MNeuD MNEUD] [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD]\\
&[-Mode MODE] [-Card CARD] [-Name NAME] [-Dir\_Madg DIR\_MADG] [-Dir\_Source DIR\_SOURCE]\\
& [-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] [-Dir\_Out DIR\_OUT]\\
\bottomrule 
\end{tabular}%\\[.4cm]
\caption{Función generadora de muestras \MSSM\textbf{D}~ y argumentos opcionales.}
\label{table_genera_v5}
\end{center}
\end{table}

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\small
\begin{tabular}{|cclc|}
\toprule
Notación  & Notación  & Definición & Valor\\
python & científica  & & \\
\midrule
\begin{scriptsize}EVENT\end{scriptsize} & $N_e$ & Numero de eventos & 1000\\
\begin{scriptsize}MNEUL\end{scriptsize} & $m_{n_1}$ & Masa del neutralino ligero & 1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10\\
\begin{scriptsize}MNEUD\end{scriptsize} & $m_{n_D}$ & Masa del neutralino oscuro & 1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10\\
\begin{scriptsize}MPHOD\end{scriptsize} & $m_{\gamma_D}$ & Masa del fotón oscuro & 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8\\
\begin{scriptsize}TCPHOD\end{scriptsize} & $c\tau_{\gamma_D}$ & Tiempo de vida del fotón oscuro &0, 0.5, 1, 2, 3, 4, 5, 10\\
& & &20, 30, 40, 50, 100\\
\begin{scriptsize}MODE\end{scriptsize} & $-$ & Condición de funcionamiento & ``in'', ``out''\\
\begin{scriptsize}CARD\end{scriptsize} & $k$ & Selección de detector & R2, HL \\
\begin{scriptsize}NAME\end{scriptsize} & $-$ & Nombre del archivo root de salida & $-$\\
\begin{scriptsize}DIR\_MADG\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de acceso a Madgraph & $-$\\
\begin{scriptsize}DIR\_TEMP\_MADG\end{scriptsize} & $-$ & Directorio temporal de Madgraph & $-$\\
\begin{scriptsize}DIR\_SOURCE\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de recursos & $-$ \\
\begin{scriptsize}DIR\_OUT\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de salida & $-$\\
\hline
\end{tabular}
\caption{Argumentos de la función generación de muestras \MSSM\textbf{D}, notación, definición y valores de los mismos.}
\label{table_genera_v5_value}
\end{center}
\end{table}
%\begin{tabular}{|ll|}
%\hline
%$\textsf{optional arguments:}$  & \\
%$\textsf{-h, - -help}$          & $\textsf{Show this help message and exit}$\\
%$\textsf{-Event EVENT}$         & $\textsf{Number of Event}$\\
%$\textsf{-MNeuD MNEUD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Neutralino}$\\
%$\textsf{-MNeuL MNEUL}$         & $\textsf{Mass of the Lightest Neutalino}$\\
%$\textsf{-MPhoD MPHOD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Photon}$\\
%$\textsf{-TcPhoD TCPHOD}$       & $\textsf{Life time of the Dark Photon}$\\
%$\textsf{-Mode MODE}$           & $\textsf{Condition using ``in'' or ``out''}$\\
%$\textsf{-Card CARD}$           & $\textsf{Card using ``CMS'' or ``HL''}$\\
%$\textsf{-Name NAME}$           & $\textsf{Name of root file out}$\\
%$\textsf{-Dir\_Madg DIR\_MADG}$     & $\textsf{Directory of Madgraph}$\\
%$\textsf{-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG}$ & $\textsf{Directory of temporal install Madgraph}$\\
%$\textsf{-Dir\_Source DIR\_SOURCE}$ & $\textsf{Directory where source stay}$\\
%$\textsf{-Dir\_Out DIR\_OUT}$ & $\textsf{Directory of result}$\\
%\hline
%\end{tabular}\\

%En el directorio base (Fig. \ref{genera_darksusy0}) la carpeta $\textsf{data}$ es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable $\textsf{-Dir\_Out}$, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios. Además se permite numerosas entradas de posibles variables de los elementos de masa y tiempo de vida en forma de vectores, el programa se adaptará a todas las posibles combinaciones incluidas.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proceso_genera_darksusy.png}
\caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
\label{genera_darksusy2}
\end{figure}

@@

Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$ 
se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.

### 2020-06-23 Simulacion/Regresion.tex
first commit

\subsubsection{Forma analítica.}
La foma general analítica de una regresión no lineal tiene la forma matemática:
\begin{equation}
\textsf{Y = f(X)+}\epsilon
\end{equation}
donde $\textsf{Y}$ y $\textsf{X}$ son los valores de salida y entrada multidimensionales, $\epsilon$ es un parámetro multidimensional correspondiente a los residuos y $\textsf{f}$ es una función de correlación.

@@

\subsubsection{Redes neuronales.}
Las \textbf{RNA} son una estructura compuesta de un número de unidades interconectadas (neuronas artificiales), cada unidad posee una característica entrada/salida e implementa una computación local o función, la salida de cualquier unidad esta determinada, su interconexión con otras unidades, y posiblemente de sus unidades internas. La red desarrolla usualmente una funcionalidad por lo general a través de una o mas formas, por lo tanto es un arreglo masivo de elementos de procesamiento simple llamados neuronas, los cuales poseen un alto grado de interconectividad entre sus elementos, en los que la información puede fluir en cascada potenciando su capacidad para aproximar funciones, clasificar patrones y aumenta su inmunidad frente al ruido.

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal.}
\label{neuronas}
\end{figure}

>>>>

\subsection{Forma analítica}
La foma general analítica de una regresión no lineal tiene la forma matemática:
\begin{equation}
\textsf{Y = f(X)+}\epsilon
\end{equation}
donde $\textsf{Y}$ y $\textsf{X}$ son los valores de salida y entrada multidimensionales, $\epsilon$ es un parámetro multidimensional correspondiente a los residuos y $\textsf{f}$ es una función de correlación.

@@

\subsection{Redes neuronales}
Las \textbf{RNA} son una estructura compuesta de un número de unidades interconectadas (neuronas artificiales), cada unidad posee una característica entrada/salida e implementa una computación local o función, la salida de cualquier unidad esta determinada, su interconexión con otras unidades, y posiblemente de sus unidades internas. La red desarrolla usualmente una funcionalidad por lo general a través de una o mas formas, por lo tanto es un arreglo masivo de elementos de procesamiento simple llamados neuronas, los cuales poseen un alto grado de interconectividad entre sus elementos, en los que la información puede fluir en cascada potenciando su capacidad para aproximar funciones, clasificar patrones y aumenta su inmunidad frente al ruido.

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal para regresión.}
\label{neuronas}
\end{figure}
